# memoya

memoya は以下の機能を提供する mcp server です。

- todo 管理
- 任意のメモ

mcp server として動作します。

## 機能

### todo 管理

- title, description があります。
- status があります。backlog, todo, in progress, done があります。
  - いつやるかも未定でとりあえず入れておくのが backlog
  - 直近 (その日) にやるつもりの作業が todo
  - 着手し始めたら in progress
  - 終わったら done
- todo は階層構造を持つことができます。親 todo と子 todo ということです。
  - 親と子は独立した status を持ちます。親が先に終わって子が残っているという状況は許容します。
- tag を複数指定することができます。これは後々検索するのに役立つでしょう
- priority を設定できます。high priority かそうでないか、の2択です
- created_at (登録した時点でのタイムスタンプ) が入ります
- last_modified (最終変更時点でのタイムスタンプ) が入ります
- closed_at (終了とした時点でのタイムスタンプ) が入ります

### メモ機能

- title, description があります
- status はありません
- 子タスクを紐づけることはできます
- tag を複数指定することができます。これは後々検索するのに役立つでしょう
- created_at (登録した時点でのタイムスタンプ) が入ります
- last_modified (最終変更時点でのタイムスタンプ) が入ります
- closed_at (終了とした時点でのタイムスタンプ) が入ります

### todo とメモの違い

- todo には status がありますが、メモには status はありません
- todo には priority がありますが、メモには priority はありません

## 設計のポイント

- todo とメモという二種類のドキュメントを扱えるようにしていますが、それらに紐づく属性 (status や tag など) は今後変更になる可能性があります
  - todo とメモ以外のジャンルのドキュメントを保存したくなるかもしれません。そのときにはまったく別の属性をドキュメントに付与したくなることもあるでしょう
- AI が mcp server を用いてドキュメントの管理をする使い方を想定しています。AI がツールを使うのに十分な機能を mcp server に持たせましょう
- DB の選定はひとつの重要な設計のポイントだと思います
  - 複数の端末で共通のドキュメントデータベースを参照したいので、クラウドな DB を用いるのは必須です
  - FireStore のようなドキュメントストアが良いかもしれないし、postgresql みたいな RDB が良いかもしれません。比較検討して決定してください
  - ただ、やすいのを求めます。できれば無料で試していきたいです。そういう意味では firebase 関連のスタックが有利かもしれません
- Go で書いてください
  - mcp server を作るにあたって、ライブラリは https://github.com/modelcontextprotocol/go-sdk を用いてください

## ユースケース

- 仕事をしているときにふと思いついた todo を、AI との会話の中で追加を依頼する
- ふと思いついたアイデアを、AI に頼んでメモしておいてもらう
- 今日なにやったらいいかな？という todo 管理を AI に聞く
- 溜まったアイデアについて、あらたな着想がないかブラッシュアップする


